Psychology of a Six Sigma Black Belt
Tâm Lý Học của Chuyên Gia Đai Đen Six Sigma
Welcome back to this session on black belts.
Chào mừng bạn trở lại với phiên thảo luận về chuyên gia đai đen này.
What we would like to look at is the psychology
Những gì chúng ta muốn xem xét là tâm lý học
of being a black belt.
của việc trở thành một chuyên gia đai đen.
Now basically, one of the first things related to that, is something I call, tour of duty.
Về cơ bản, một trong những điều đầu tiên liên quan đến điều đó, là điều mà tôi gọi là, giai đoạn đảm nhiệm vai trò.
You can't put somebody on the front line,
Bạn không thể đặt ai đó lên tuyến đầu,
and expect him to spend thirty years there. Because this job of being a black belt's tough.
và mong đợi anh ta ở đó ba mươi năm. Bởi vì công việc trở thành một chuyên gia đai đen rất khó khăn.
It’s demanding. It’s relentless.
Nó đòi hỏi cao. Nó không ngừng nghỉ.
So, they come off the job, go into the role of a black belt, and go back on the job.
Vì vậy, họ rời khỏi công việc hiện tại, chuyển sang vai trò chuyên gia đai đen, và sau đó quay lại công việc.
A tour of duty about two years.
Một giai đoạn đảm nhiệm vai trò khoảng hai năm.
After about two years, you can burn one of these black belts out.
Sau khoảng hai năm, bạn có thể làm một trong những chuyên gia đai đen này kiệt sức.
You don’t want to do that. Cause you want to send them into the next job.
Bạn không muốn làm điều đó. Vì bạn muốn gửi họ đến công việc tiếp theo.
See, they go from one job, pass through being a black belt,
Bạn thấy đấy, họ đi từ một công việc, trải qua giai đoạn trở thành chuyên gia đai đen,
and then they go on to the next job.
và sau đó họ tiếp tục công việc tiếp theo.
But when they get this job, they've now got far more skills.
Nhưng khi họ có được công việc này, họ đã có nhiều kỹ năng hơn.
Their sphere of influence is much larger than when they went in.
Phạm vi ảnh hưởng của họ lớn hơn nhiều so với khi họ bắt đầu.
And that two year tour of duty is about the maximum that you want.
Và giai đoạn đảm nhiệm vai trò hai năm đó là tối đa mà bạn muốn.
Now, another thing is compensation.
Bây giờ, một điều nữa là đãi ngộ.
You’ve got to put together a compensation plan for your black belts.
Bạn phải xây dựng một kế hoạch đãi ngộ cho các chuyên gia đai đen của mình.
You need some path. You need a path. A compensation path.
Bạn cần một lộ trình nào đó. Bạn cần một lộ trình. Một lộ trình đãi ngộ.
So if they do this, they go downtown path A. They do this, they go down path B.
Vì vậy, nếu họ làm điều này, họ sẽ đi theo lộ trình A. Họ làm điều kia, họ sẽ đi theo lộ trình B.
This is what they get here. That's what they get there.
Đây là những gì họ nhận được ở đây. Đó là những gì họ nhận được ở đó.
People got to know, what's in it for me? Bottom line. We all know that. That is so simple.
Mọi người cần biết, tôi được lợi gì? Điểm mấu chốt. Tất cả chúng ta đều biết điều đó. Điều đó rất đơn giản.
Now, in addition to the compensation. There's got to be in it the promise of promotion.
Bây giờ, ngoài đãi ngộ ra. Cần phải có trong đó lời hứa hẹn thăng tiến.
So, when they go through this, and they receive this intensive training.
Vì vậy, khi họ trải qua điều này, và họ nhận được khóa đào tạo chuyên sâu này.
And become a black belt. Become certified. All that good stuff.
Và trở thành một chuyên gia đai đen. Được chứng nhận. Tất cả những điều tốt đẹp đó.
They’re now carrying credentials far in excess here, than what they were when they started.
Bây giờ họ đang mang những chứng chỉ vượt xa so với những gì họ có khi mới bắt đầu.
So you need to compensate them good here.
Vì vậy, bạn cần phải đãi ngộ họ tốt ở giai đoạn này.
And then once they acquire, successfully, they go through this, and they do it. Promote them.
Và sau đó một khi họ đạt được, thành công, họ trải qua điều này, và họ làm được. Hãy thăng chức cho họ.
That's the bottom line to that.
Đó là điểm mấu chốt của vấn đề đó.
Now, another element to this, to the psychology of black belts.
Bây giờ, một yếu tố khác của điều này, đối với tâm lý học của các chuyên gia đai đen.
Recognition.
Sự ghi nhận.
Recognition is so important.
Sự ghi nhận rất quan trọng.
Their picture in the paper, write ups over what they've done in success projects.
Hình ảnh của họ trên báo, bài viết về những gì họ đã làm trong các dự án thành công.
We want to recognize success.
Chúng ta muốn ghi nhận thành công.
Now, another part of that is permission to fail.
Bây giờ, một phần khác của điều đó là cho phép thất bại.
Permission to fail.
Cho phép thất bại.
They go into this role. Here’s their job before.
Họ bước vào vai trò này. Đây là công việc của họ trước đây.
This is their job after.
Đây là công việc của họ sau này.
They go in to that job with certain expectations.
Họ bước vào công việc đó với những kỳ vọng nhất định.
One of the expectations is they're not going to be there forever.
Một trong những kỳ vọng là họ sẽ không ở đó mãi mãi.
They're going to be compensated well. And there's something in it, if they have success.
Họ sẽ được đãi ngộ tốt. Và có điều gì đó dành cho họ, nếu họ thành công.
Well you know something, if they don't have success here, there is permission to fail.
Bạn biết đấy, nếu họ không thành công ở đây, thì có sự cho phép thất bại.
They don't have to go on. They can go back to their old job without prejudice.
Họ không cần phải tiếp tục. Họ có thể quay lại công việc cũ của mình mà không bị thành kiến.
If it don't work out. That's so important in the psychology of this to know.
Nếu nó không thành công. Điều đó rất quan trọng trong tâm lý học của việc này để biết.
So, that’s a word out there to you executives.
Vì vậy, đó là một lời nhắn nhủ đến các vị lãnh đạo.
If you get a black belt and they don’t work out. You thought they would and they don’t.
Nếu bạn có một chuyên gia đai đen và họ không thành công. Bạn nghĩ họ sẽ thành công nhưng họ lại không.
Put them back in her old job, no prejudice.
Hãy đưa họ trở lại công việc cũ, không thành kiến.
Now, if they do work out and succeed, compensate them and promote them.
Bây giờ, nếu họ thành công và thành công, hãy đãi ngộ và thăng chức cho họ.
Recognize them. Recognize their success. People love to hear about success.
Hãy ghi nhận họ. Ghi nhận thành công của họ. Mọi người thích nghe về thành công.
People need to have leaders in front of them.
Mọi người cần có những nhà lãnh đạo trước mắt họ.
So, put them in your local newspaper. Talk about them. Make a big deal out of it.
Vì vậy, hãy đưa họ lên báo địa phương của bạn. Nói về họ. Làm cho nó trở nên quan trọng.
But also give them permission to fail. Quietly, the humble way.
Nhưng cũng cho phép họ thất bại. Một cách lặng lẽ, khiêm tốn.
With respect. Allow them to fail with respect. As well as succeed with respect.
Với sự tôn trọng. Cho phép họ thất bại với sự tôn trọng. Cũng như thành công với sự tôn trọng.
There is nothing worse in this world, than a black belt that succeeds,
Không có gì tồi tệ hơn trên thế giới này, so với một chuyên gia đai đen thành công,
whose management significantly under compensates them
người mà ban quản lý đãi ngộ dưới mức đáng kể
and doesn't recognize them, etc. How long do you think that talent is going to stay
và không ghi nhận họ, v.v. Bạn nghĩ tài năng đó sẽ ở lại bao lâu
in your business. Are you nuts!
trong doanh nghiệp của bạn. Bạn có điên không vậy!
They're going to be gone like flies to honey.
Họ sẽ bỏ đi nhanh như ong vỡ tổ.
And believe me there's a lot of them out there wanting them.
Và tin tôi đi, có rất nhiều người ngoài kia muốn có họ.
So, from a psychology point of view, these are some of the key aspects,
Vì vậy, từ quan điểm tâm lý học, đây là một số khía cạnh quan trọng,
for what we have to consider with our black belts.
về những gì chúng ta phải xem xét đối với các chuyên gia đai đen của mình.
Now, I want you to know, this includes green belts as well.
Bây giờ, tôi muốn bạn biết rằng, điều này cũng bao gồm cả đai xanh.
Because you're going to find, you develop a lot of green belts with some great talents and skills
Bởi vì bạn sẽ thấy, bạn phát triển rất nhiều đai xanh với một số tài năng và kỹ năng tuyệt vời
virtually as much as your black belts, in some cases.
gần như ngang bằng với các chuyên gia đai đen của bạn, trong một số trường hợp.
So, again, a part of their promotion might be on to black belt.
Vì vậy, một lần nữa, một phần trong việc thăng tiến của họ có thể là lên đai đen.